{
  "title": "«На панелях». Выпуск 59: Хватит",
  "date": "2021-01-12T12:00:00+03:00",
  "url": "/podcast/na-panelyah.-vypusk-59-enough/",
  "aliases": [
    "/news/na-panelyah.-vypusk-59-enough/"
  ],
  "original_url": "http://spidermedia.ru/podcast/na-panelyah.-vypusk-59-enough",
  "tags": [
    "on-panels"
  ],
  "cover": "https://web.archive.org/web/20210112im_/http://spidermedia.ru/assets/images/podcast/on-panels/59/00-cover.jpg",
  "podcast_audio": "https://spidermedia.podster.fm/136/download/audio.mp3",
  "modx_id": 102338,
  "sources": [
    "database"
  ],
  "template": "database"
}

«Да что у этих комиксов общего, кроме того, что все названия из двух слов», — говорили мы, пока складывали вместе заявки к этому выпуску. — «Даже OGN-спешла не получается, три комикса романы, а один короткая серия. Ну этот-то выпуск уж точно будет неспециальным». Куда там! То ли мы втроем настроены на одну волну настолько сильно, то ли «такова структура момента», но выпуск, замышлявшийся как совершенно произвольный по набору обсуждаемых комиксов, оказался куда более тематически един, чем многие «спецвыпуски».

...с другой стороны, хорошо ли с нашей стороны признаваться в том, что выпуск с условным «гёрл пауэр» содержанием вышел у нас только случайно (а первый, с буквально таким названием, был очень давно)? Могли бы сделать вид, что мы гораздо продуманнее и прогрессивнее. Но внимание должно быть не на нас. Внимание должно быть на комиксах: на новой работе Виктора Сантоса, от которого примерно понятно, чего ждать; на Деклане Шелви, переквалифицировавшемся в сценаристы, чтобы рассказать о родных ирландских лесах; на Энн Носенти, которая удивительно легко шагнула из старомодных комиксов в современные; и на авторском дуэте из Польши, чья работа вызвала на родине изрядный скандал.

В этот раз Леша старается больше говорить о рисунке, Стас не скрывает своего отношения к слабым сценариям, Никита берет паузу и не появляется в выпуске, а Сергей Мангасаров продолжает нести вахту режиссера монтажа наших выпусков, благодаря чему мы (кажется) вполне неплохо звучим.

А также вас ждут две истории о бегстве через лес, три истории о жестокости к женщинам, четыре истории о том, как героини проходят через кошмар и выживают, три истории о провинциальной преступности, три комикса с ограниченной цветовой гаммой, два комикса с явным следованием классике и один комикс, про который очень трудно найти слова.

**04:05**Заявка от Леши
**RUBY FALLS** (#1-4)
Энн Носенти и Флавиа Бионди

![](https://web.archive.org/web/20210112im_/http://spidermedia.ru/assets/images/podcast/on-panels/59/01-ruby-falls.jpg)

**1:00:00**Заявка от Никиты
**BOG BODIES** (OGN)
Деклан Шелви и Гэвин Фулертон

![](https://web.archive.org/web/20210112im_/http://spidermedia.ru/assets/images/podcast/on-panels/59/02-bog-bodies.jpg)

**1:34:30**Заявка от слушателей
**SOUR APPLE** (OGN)
Ержи Сжилак и Иоанна Карпович

![](https://web.archive.org/web/20210112im_/http://spidermedia.ru/assets/images/podcast/on-panels/59/03-sour-apple.jpg)

**2:05:35**Заявка от Стаса
**AGAINST HOPE** (OGN)
Виктор Сантос

![](https://web.archive.org/web/20210112im_/http://spidermedia.ru/assets/images/podcast/on-panels/59/04-against-hope.jpg)

<audio controls="" preload="none" src="https://spidermedia.podster.fm/136/download/audio.mp3"></audio>

[Скачать выпуск](https://spidermedia.podster.fm/136/download/audio.mp3)

<iframe allowtransparency="true" frameborder="0" height="85" src="https://spidermedia.podster.fm/136/embed/13?link=1&amp;ap=0" width="622"></iframe>

**Участники:** Станислав Шаргородский, Алексей Замский
